Вторжение России на Украину (ООН и ОБСЕ — «российская агрессия против Украины»; в России — «специальная военная операция»)[⇨] началось 24 февраля 2022 года, примерно в 5 часов утра по киевскому времени[12]. Событиям предшествовали концентрация российских войск у украинской границы и кризис в отношениях России и Украины. 21 февраля Россия признала самостоятельность ранее непризнанных Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики, которые с 2014 года вели вооружённую борьбу за полный контроль над территорией Донецкой и Луганской областей соответственно[⇨].

Многочисленные предупреждения о готовящемся вторжении публиковались в СМИ с октября 2021 года. Российские высшие официальные лица последовательно отрицали подготовку вторжения[13]. Утром 24 февраля вышло обращение президента России Владимира Путина о начале «специальной военной операции на Украине» в ответ на просьбу самопровозглашённых республик Донбасса о помощи. Целью операции названа «демилитаризация и денацификация Украины»[14][15][16]. В качестве оправдания вторжения Владимир Путин использовал ложное представление об Украине как о неонацистском государстве[⇨]. По мнению украинского руководства, главная цель действий Путина — ликвидация Украины как государства[17][18].

Российские войска вошли на территорию Украины из России, Крыма и Белоруссии[19]. Ракетно-бомбовые удары были нанесены по украинской военной инфраструктуре, военным аэродромам и авиации, объектам ПВО[20]. Одновременно вооружённые силы ДНР и ЛНР начали боевые действия против Вооружённых сил Украины (ВСУ) по всей линии фронта в Донбассе[21] и в ряде мест перешли в наступление[22][⇨].

Почти сразу после начала войны Украина заявила о разрыве дипломатических отношений с Россией[23]. В связи с началом боевых действий президент страны Владимир Зеленский объявил военное положение на территории Украины[24], а 25 февраля — всеобщую мобилизацию[25][⇨].

По данным ООН на 4 марта, с начала вторжения погибли не менее 406 и были ранены не менее 801 мирных жителей, причём реальные потери, как предполагается, гораздо выше[26][9]. Были разрушены или повреждены сотни домов[27]; город Волноваха был уничтожен почти полностью[28]. Кроме того, вторжение вызвало миграционный кризис: по данным ООН, по состоянию на 6 марта Украину покинуло более 1,5 млн беженцев[10]. Ряд журналистов назвали вторжение «крупнейшим» военным конфликтом в Европе с окончания Второй мировой войны[29][30][31][32].

Действия России получили резкое осуждение абсолютного большинства стран мирового сообщества[⇨] и международных организаций[⇨]. Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН ES-11/1, поддержанная подавляющим большинством стран мира, осудила действия России и призвала её вывести свои войска с территории Украины[⇨]. За резолюцию проголосовала 141 страна, пять проголосовали против (Россия, Белоруссия, КНДР, Сирия и Эритрея) и 35 воздержались.

Вторжение привело к антивоенным протестам[⇨], цензуре в российских СМИ[⇨], новым международным санкциям против России, направленным в том числе на частичную изоляцию страны от мировой экономики[⇨], ограничениям участия России в ряде спортивных и иных международных мероприятий[⇨] и вызвало в России крупнейший с 1998 года валютно-экономический кризис[⇨].