Вторжение России на Украину (российская агрессия против Украины, российско-украинская война, «специальная военная операция»)[⇨] началось 24 февраля 2022 года, примерно в 5 часов утра по киевскому времени[13]. Событиям предшествовали концентрация российских войск у украинской границы и кризис в отношениях России и Украины. 21 февраля Россия признала самостоятельность ранее непризнанных Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики, которые с 2014 года вели войну за полный контроль над территорией Донецкой и Луганской областей соответственно[⇨].

Многочисленные предупреждения о готовящемся вторжении публиковались в СМИ с октября 2021 года. Российские высшие официальные лица последовательно отрицали подготовку вторжения[14]. Утром 24 февраля вышло обращение президента России Владимира Путина о начале «специальной военной операции на Украине». Целью операции названа «демилитаризация и денацификация Украины»[15][16]. При этом заявлено, что оккупация Украины не планируется. В качестве оправдания вторжения Владимир Путин заявил о необходимости защиты ДНР, ЛНР и самой России, а также использовал ложное представление об Украине как о неонацистском государстве[⇨]. По мнению украинского руководства, главная цель действий Путина — ликвидация Украины как государства[17][18]. 5 марта он заявил, что может быть поднят «вопрос об украинской государственности»[19].

Российские войска вошли на территорию Украины из России, Крыма и Белоруссии[20]. Ракетно-бомбовые удары были нанесены по украинской военной инфраструктуре, военным аэродромам и авиации, объектам ПВО[21]. Одновременно вооружённые силы ДНР и ЛНР начали боевые действия против Вооружённых сил Украины (ВСУ) по всей линии фронта в Донбассе[22] и в ряде мест перешли в наступление[23][⇨].

Почти сразу после начала войны Украина заявила о разрыве дипломатических отношений с Россией[24]. В связи с началом боевых действий президент страны Владимир Зеленский объявил военное положение на территории Украины[25], а 25 февраля — всеобщую мобилизацию[26][⇨].

По данным ООН на конец суток 11 марта, с начала вторжения погибли не менее 579 и были ранены не менее 1002 мирных жителей, причём реальные потери, как предполагается, гораздо выше[27]. Были разрушены или повреждены сотни домов[28]; город Волноваха был уничтожен почти полностью[29]. Кроме того, вторжение вызвало миграционный кризис: по данным ООН, по состоянию на 8 марта Украину покинуло 2 млн беженцев[11]. Ряд журналистов назвали вторжение «крупнейшим» военным конфликтом в Европе с окончания Второй мировой войны[30][31][32][33].

Действия России получили резкое осуждение абсолютного большинства стран мирового сообщества[⇨] и международных организаций[⇨]. Резолюция Генеральной Ассамблеи ООН ES-11/1, поддержанная подавляющим большинством стран мира, осудила действия России и призвала её вывести свои войска с территории Украины[⇨]. За резолюцию проголосовала 141 страна, пять проголосовали против (Россия, Белоруссия, КНДР, Сирия и Эритрея), 35, среди которых Китай, Индия, Пакистан и ЮАР, — воздержались и 12 отсутствовали на голосовании.

Вторжение привело к антивоенным протестам[⇨], цензуре в российских СМИ[⇨], новым международным санкциям против России, направленным в том числе на частичную изоляцию страны от мировой экономики[⇨], ограничениям участия России в ряде спортивных и иных международных мероприятий[⇨] и вызвало в России крупнейший с 1998 года валютно-экономический кризис[⇨]. На Украине вторжение привело к обвальному падению экономики, прекращению работы воздушного и морского транспорта и ряду других негативных последствий[⇨]. В мировом масштабе вторжение и связанные с ним санкции привели к сокращению международной торговли и резкому росту цен на продовольствие и энергоносители[⇨].