# Теория по 1 ЛР:

## Linux
### 1. Как посмотреть файлы (скрытые, формат вывода)
### 2. Переход по директориям (вперед, назад, конкретный путь)
### 3. Проверить где я нахожусь и кто я
### 4. Вывести содержимое файла на экран
### 5. Смена прав доступа до файла, владельца, формат изменения
### 6. Sudo
### 7. Операции с файлами и директориями
### 8. Как выйти из вима
### 9. Сетевые настройки Linux 
### 10. История команд терминала
### 11. Диспетчер задач
### 12. Где хранятся хосты
### 13. Убить процесс
### 14. Посмотреть занятые порты
### 15. Что такое ядро Linux
### 16. Что такое dev/null
### 17. Как посмотреть ip-адресс
### 18. Основные команды vim
### 19. Основные команды служб
### 20. Как проверить использование диска
### 21. Что такое export, unset
### 22. ~~Что такое ssh, основные команды~~
### 23. ~~Что такое кэш, буфер~~
### 24. Как добавить пользователя в группу
### 25. Как найти файлы
### 26. В чем разница между apt и apt-get
### 27. Что такое $PATH 
### 28. Что такое cron
### 29. В чем разница между жесткой и символической ссылкой
### 30. Что такое конвейер, найти все файлы с расширением .py и записать их в текстовый файл

## Git
### 1. Создать репу
### 2. Склонить репу
### 3. Конфиг
### 4. Перенести файлы на этап индексирования
### 5. Закомитить (amend)
### 6.  Запушить / склонить
### 7. git pull = ?
### 8. Разница rebase и merge
### 9. Разница revert и reset 
### 10. 3 флага reset
### 11. checkout + флаги
### 12. История коммитов
### 13. Откат от головы на 3 коммита назад не зная хеша
### 14. cherry-pick
### 15. git stash
### 16. git submodule
### 17. git diff и git condition
### 18. git remote и git duplicate
### 19. Типы ветвлений
### 20. GitFlow
### 21. git bisect
### 22. git reflog
### 23. Разница между git и svn
### 24. git rm
### 25. Решение конфликтов
### 26. Что такое форк
### 27. Origin
### 28. Tree
### 29. pre-commit хуки

## Docker
### 1. Что такое докер
### 2. Зачем он нужен
### 3. 3 компонента Docker
### 4. Что такое контейнер / образ
### 5. Посмотреть все контейнеры / -//- 
### 6. Удалить все контейнеры / -//- 
### 7. Получит id всех контейнеров
### 8. Есть 100 контейнеров нужно остановить и удалить в 1 строку
### 9. Что такое volume
### 10. Что такое network
### 11. Какая сеть по умолчанию
### 12. Как создать свою сеть
### 13. Интерактивный режим запуска контейнера
### 14. Что такое слои
### 15. Контейнеризация
### 16. Виртуализация
### 17. Отличие контейнеризации от виртуализации
### 18. ~~Statefull и stateless~~
### 19. Docker host
### 20. Dockerfile
### 21. Docker Registry
### 22. Гипервизор
### 23. NameSpace
### 24. Кто управляет dockerize нодами
### 25. Факторы максимального количества контейнеров
### 26. ~~Docker machine~~
### 27. ~~Docker swarm~~
### 28. Команды Dockerfile
### 29. Разница между cmd и entrypoint

## Python
### 1. Полное определение с пояснением каждого слова
### 2. Типы данных
### 3. Хеш-таблица
### 4. ~~Методы решения коллизий~~
### 5. Хеш-функция
### 6. Что может быть ключом словаря (2 признака)
### 7. Что такое модуль
### 8. Виртуальное окружение
### 9. pep8
### 10. pep257
### 11. black, isort, mypy
### 12. Docstrings
### 13. Аннотация типов
### 14. site-packages