# Теория по 2 ЛР:

## 1. Определение Python, со всеми пояснениями

**Python** — **высокоуровневый язык программирования** **общего назначения** с **динамической строгой типизацией** и
автоматическим управлением памятью, ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости кода и его
качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ.

**Высокоуровневый язык программирования** — язык программирования, разработанный для быстроты и удобства использования
программистом. Основная черта высокоуровневых языков — это абстракция, то есть введение смысловых конструкций, кратко
описывающих такие структуры данных и операции над ними, описания которых на машинном коде (или другом низкоуровневом
языке программирования) очень длинны и сложны для понимания.

**Язык общего назначения** применим к широкому спектру областей и не учитывает особенности конкретных сфер знаний.

**Динамическая типизация** — приём, используемый в языках программирования и языках спецификации, при котором переменная
связывается с типом в момент присваивания значения, а не в момент объявления переменной. Таким образом, в различных
участках программы одна и та же переменная может принимать значения разных типов.

**Динамическая типизация** упрощает написание программ для работы с меняющимся окружением, при работе с данными
переменных типов; при этом отсутствие информации о типе на этапе компиляции повышает вероятность ошибок в исполняемых
модулях.

**Сильная / слабая типизация** (также иногда говорят строгая / нестрогая). **Сильная типизация** выделяется тем, что
язык не позволяет смешивать в выражениях различные типы и не выполняет автоматические неявные преобразования, например
нельзя вычесть из строки множество. Языки со слабой типизацией выполняют множество неявных преобразований автоматически,
даже если может произойти потеря точности или преобразование неоднозначно.

Примеры:

Сильная: Java, Python

Слабая: C, JavaScript

[Ликбез по типизации в языках программирования](https://habr.com/ru/post/161205/)

## 2. Типы данных и их свойства
```python
# int 
a = 5
# float 
b = 5.1
# complex 
c = 5 + 5j
# bool 
is_active = True
# string
str1 = "Hello word"
# list 
list1 = [1, 2, 3]
# tuple 
tuple1 = 1, 2, 3
# set. Множество — значения уникальны
set1 = {1, 2, 3}
# frozenset — тот же set, но immutable
set2 = frozenset(1, 2, 3)
# dict 
dict1 = {"+": x + y, "-": x - y}
```

Immutable (неизменяемые): int, float, complex, bool, string, tuple, frozenset

Mutable (изменяемые): list, set, dict

Что это значит:

```python
>>> a = 5
>>> print(id(a))
4546988512
>>> a += 1  # a = a + 1
>>> print(id(a))
4546988544
>>> # Результаты будут разными, поскольку int immutable

```

```python
>>> list1 = [1, 2, 3]
>>> print(id(list1))
140274863836672
>>> list1.append(4)
>>> print(id(list1))
140274863836672
# Результаты будут одинаковыми, поскольку list mutable
```

**Ключи у dict** — immutable, т.е int, float, complex, bool, string, tuple, frozenset

## 3. Функции и их аргументы

```python
def func(a: int, b: int) -> int:
    return a + b
```

## 4. Lambda-функции

Анонимные функции в одну строчку вида:

```python
lambda x: x ** 2
```

## 5. Встроенные функции
```python
# возвращает объект <class range>, объект-итератор
range(start, stop, step)
# возвращает объект <class filter>, объект-итератор
filter(lambda x: x % 2 == 0, numbers)
#
zip()
map()
sorted()
print()
any()
all()
sum()
min()
# возвращает наибольшее значение в итерабельной последовательности(в т.ч. генераторе )
max([1, 2, 3])
```
## 6. Scopes (LEGB), global, nonlocal
```python
# замыкание
def counter(start=0):
    def step():
        nonlocal start
        start += 1
        return start
    
    return step
```

## 7. Dict comprehension, List comprehension и Set comprehension

```python
# list comprehension
my_list = [el for el in list1 if el % 2 == 0]
# Dict comprehension
my_dict = {value, key for key, value in dict1.items()}
# Set comprehension
my_set = {int(el) for el in list1}
```

## 8. Декораторы
```python
"""Создать декоратор для функции, которая принимает список чисел.
Декоратор должен производить предварительную проверку данных - удалять все четные элементы из списка."""

from random import randint


def my_decorator(func):
    def the_wrapper(my_list):
        func([elem for elem in my_list if elem % 2])  # Сама функция

    return the_wrapper  # Вернём эту функцию


@my_decorator
def my_func(my_list):
    print(my_list)


my_list = [randint(-100, 100) for _ in range(20)]
print(my_list)
my_func(my_list)
```

## 9. Работа с файлами

## 10. Модули и пакеты

## 11. Парадигмы в Python

структурное, объектно-ориентированное, функциональное, императивное и аспектно-ориентированное.

## 12. ООП (Абстракция, Инкапсуляция, Наследование, Полиморфизм)

## 13. Абстрактные классы, интерфейсы, магические методы

## 14. Name mangling

## 15. Разница Наследования, Ассоциации, Агрегации, Композиции

## 16. Diamon problem (MRO)

## 17. Standart class-related decorators

## 18. __init()__ и __new()__
```python
```
## 19. Class Object
```python
```
## 20. Meta class, Data class, Mixin
```python
```
## 21. __slots__
```python
```
## 22. Исключения и работа с ними
```python
```
## 23. Контекстный менеджер

## 24. Итераторы, генераторы

## 25. Виртуальное окружение, переменные окружения

Виртуальные окружения — мощный и удобный инструмент изоляции программ друг от друга и от системы. Изоляция позволяет
использовать даже разные версии Python в разных окружениях — при работе над проектами разного "возраста" такое часто
бывает жизненно необходимо!

```
Активировать виртуальное окружение
pip install virtualenv
virtualenv .venv
source .venv/bin/activate

Деактивировать виртуальное окружение
deactivate

Создать requirements.txt
pip freeze > requirements.txt
```

## 26. Профилирование

## 27. Сложность алгоритмов

## 28. Отличия версий Python

https://pythonworld.ru/osnovy/python2-vs-python3-razlichiya-sintaksisa.html

## 29. Сборщик мусора, работа с памятью

## 30. GIL

## 31. ~~AsyncIO, Threading, Multiprocessing~~

## 32. Дескрипторы

## 33. Модуль collections, functools

[Collections](https://pythonworld.ru/moduli/modul-collections.html)
[Functools](https://pythonworld.ru/moduli/modul-functools.html)

## 34. ~~SOLID~~

## 35. Тестирование, модули для тестрирования